Aren't you supposed to be in Yu Town?
क्या आपको यू टाउन में नहीं होना चाहिए था?
What brings you to my residence?
आप मेरे घर क्यों आए हैं?
Grand Tutor.
ग्रैंड ट्यूटर।
The Third Prince of Yunze has surrounded the palace.
युन्जे के तीसरे राजकुमार ने महल को घेर लिया है।
I came for the command token.
मैं कमांड टोकन के लिए आया था।
Only to go to the Western Camp.
केवल पश्चिमी शिविर में जाने के लिए।
To mobilize troops and enter the palace to rescue His Majesty.
सेना जुटाकर महामहिम को बचाने के लिए महल में प्रवेश करना।
Do you think I'm a three-year-old child?
क्या आपको लगता है कि मैं तीन साल का बच्चा हूँ?
The Third Prince of Yunze died long ago.
युन्ज़े के तीसरे राजकुमार का बहुत पहले निधन हो गया था।
Don't you dare try to deceive me.
मुझे धोखा देने की हिम्मत मत करना।
I saw your treacherous intentions long ago.
मैंने तुम्हारे कपटपूर्ण इरादों को बहुत पहले ही भांप लिया था।
And now you've stolen the Golden Command Token.
और अब तुमने गोल्डन कमांड टोकन चुरा लिया है।
Now I'll grant you a swift death.
अब मैं तुम्हें शीघ्र मृत्यु प्रदान करूंगा।
It seems no matter what I say today,
ऐसा लगता है कि आज मैं जो कुछ भी कहूँ,
the Grand Tutor will not believe me.
ग्रैंड ट्यूटर मेरी बात पर विश्वास नहीं करेगा।
Seize him!
उसे पकड़ें!
Wait! (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
रुको! (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
Shao Jue, what are you doing here?
शाओ जू, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
Father, this matter is suspicious.
पिताजी, यह मामला संदिग्ध है।
We should hear him out first.
हमें पहले उसकी बात सुन लेनी चाहिए।
The Golden Command Token was bestowed by His Majesty.
स्वर्ण कमान चिह्न महामहिम द्वारा प्रदान किया गया था।
Stealing it is a capital offense.
इसे चुराना एक जघन्य अपराध है।
What else do you want?
आप और क्या चाहते है?
Seize him!
उसे पकड़ें!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Don't tell me you believe him?
कहीं तुम उस पर विश्वास तो नहीं करते?
Because A Lan trusts him.
क्योंकि ए लैन को उस पर भरोसा है।
Moreover, His Majesty suddenly fell ill and suspended court.
इसके अलावा, महामहिम अचानक बीमार पड़ गए और उन्होंने अदालत का कार्य स्थगित कर दिया।
No one is allowed to visit him.
किसी को भी उससे मिलने की अनुमति नहीं है।
Don't you find that strange, Father?
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता, पिताजी?
I will investigate this matter myself.
मैं स्वयं इस मामले की जांच करूंगा।
But...
लेकिन...
The crime he's committed now is punishable by death.
उसने जो अपराध किया है, उसके लिए मृत्युदंड दिया जा सकता है।
I will absolutely not let him off lightly.
मैं उसे आसानी से नहीं छोडूंगा।
Seize him!
उसे पकड़ें!
What is the meaning of this?
इस का अर्थ क्या है?
If you want to kill him,
अगर तुम उसे मारना चाहते हो,
then come at me.
फिर मुझ पर हमला करो।
You... you're actually siding with an outsider
आप... आप वास्तव में एक बाहरी व्यक्ति का पक्ष ले रहे हैं।
to threaten your own father?
अपने ही पिता को धमकी देना?
You think I don't dare?
तुम्हें लगता है कि मुझमें हिम्मत नहीं है?
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Take the master back to rest.
गुरु को वापस विश्राम करने के लिए ले जाओ।
Take good care of him.
उसका अच्छे से ख्याल रखना।
Yes.
हाँ।
Tonight's events
आज रात की घटनाएँ
must not be leaked, not a single word.
यह जानकारी लीक नहीं होनी चाहिए, एक भी शब्द नहीं।
Yes.
हाँ।
You stole this
तुमने इसे चुराया है
to go to the Western Camp and mobilize troops to rescue His Majesty?
क्या पश्चिमी शिविर में जाकर महामहिम को बचाने के लिए सैनिकों को जुटाना था?
Let's go.
चल दर।
We've discovered the approximate location of the secret door's forbidden area.
हमने गुप्त द्वार के निषिद्ध क्षेत्र का अनुमानित स्थान खोज लिया है।
We'll find the entrance tomorrow.
हम कल प्रवेश द्वार ढूंढ लेंगे।
Why does the Grand Tutor still look so worried?
ग्रैंड ट्यूटर अब भी इतना चिंतित क्यों दिख रहा है?
I heard that tonight,
मैंने यह बात आज रात सुनी।
His Highness accompanied the Fourth Princess in releasing sky lanterns in the palace.
महामहिम ने चौथी राजकुमारी के साथ महल में आकाश लालटेन छोड़े।
I've been thinking it over,
मैं इस बारे में सोच रहा हूँ।
and it seems a bit suspicious.
और यह कुछ संदिग्ध लगता है।
At this point,
इस समय,
given the Fourth Princess's temperament,
चौथी राजकुमारी के स्वभाव को देखते हुए,
why would she be willing to accompany His Highness in releasing sky lanterns?
वह महामहिम के साथ आकाश में लालटेन छोड़ने के लिए क्यों तैयार होगी?
His Highness admires the Fourth Princess.
महाराज चौथी राजकुमारी की प्रशंसा करते हैं।
It's inevitable his judgment might be clouded.
यह अपरिहार्य है कि उसका निर्णय प्रभावित हो सकता है।
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
Could there be something wrong with those sky lanterns?
क्या उन आकाश लालटेनों में कुछ खराबी हो सकती है?
I'll go investigate.
मैं जाकर जांच करूंगा।
I wonder what poison Su Qi
मुझे आश्चर्य है कि सु ची ने कौन सा जहर लिया था
has actually given Father.
वास्तव में पिता को दे दिया है।
You've been growing weaker these past two days.
पिछले दो दिनों से आपकी सेहत लगातार बिगड़ती जा रही है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Using poison to control me
मुझे वश में करने के लिए जहर का इस्तेमाल करना
is more advantageous for him to control Yunmi.
उसके लिए युन्मी को नियंत्रित करना अधिक लाभदायक है।
Therefore,
इसलिए,
he won't be so quick to have me killed.
वह मुझे इतनी जल्दी मरवाने की कोशिश नहीं करेगा।
It's just...
यह सिर्फ...
I wonder how Minister Yuwen is faring.
मुझे आश्चर्य है कि मंत्री युवेन कैसे होंगे।
Rest assured, Father.
आप निश्चिंत रहें, पिताजी।
He will definitely come to rescue us.
वह हमें बचाने जरूर आएगा।
Don't overthink it.
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
Get some proper rest first.
पहले अच्छी तरह आराम कर लें।
What did you say?
क्या कहा आपने?
The sky lantern from last night was shot down.
कल रात उड़ाया गया आकाश लालटेन मार गिराया गया।
We haven't yet found out who did it.
हमें अभी तक पता नहीं चल पाया है कि यह किसने किया।
Impossible.
असंभव।
A Zi wouldn't lie to me.
ए ज़ी मुझसे झूठ नहीं बोलेगा।
Your Highness.
महारानी।
Think about it carefully.
इस बारे में ध्यानपूर्वक सोचें।
Given the Fourth Princess's temperament,
चौथी राजकुमारी के स्वभाव को देखते हुए,
how could she possibly with you...
वो तुम्हारे साथ भला कैसे हो सकती है...?
I'll release this one myself.
मैं इसे स्वयं जारी करूंगा।
You make another one.
आप एक और बनाइए।
Alright.
ठीक है।
The Fourth Princess had just released the sky lantern
चौथी राजकुमारी ने अभी-अभी आकाश लालटेन छोड़ी थी।
when the other side shot it down.
जब दूसरी तरफ से उसे मार गिराया गया।
It's as if it was prearranged.
ऐसा लगता है मानो यह पहले से तय था।
The assassin sent to kill Yuwen Rui
युवेन रुई को मारने के लिए भेजा गया हत्यारा
confirmed he is dead.
उनकी मृत्यु की पुष्टि हो गई है।
Our master suspects Yuwen Rui is not dead.
हमारे स्वामी को संदेह है कि युवेन रुई मरा नहीं है।
Send people to investigate again thoroughly.
लोगों को भेजकर दोबारा गहन जांच करवाएं।
Yes.
हाँ।
Strengthen the palace defenses.
महल की सुरक्षा व्यवस्था को मजबूत करें।
Furthermore,
आगे,
in the Empress's name,
महारानी के नाम पर,
invite the families of all military officers in the city
शहर में सभी सैन्य अधिकारियों के परिवारों को आमंत्रित करें
to the palace and place them under house arrest.
उन्हें महल ले जाकर नजरबंद कर दिया जाए।
Yes.
हाँ।
Don't you have anything to say?
क्या आपको कुछ कहना नहीं है?
Since you already know,
क्योंकि आप पहले से ही जानते हैं,
why should I say more?
मुझे और क्या कहना चाहिए?
So,
इसलिए,
what you said last night...
आपने कल रात जो कहा था...
was it true or not?
क्या यह सच था या नहीं?
You said you still had feelings for me.
आपने कहा था कि आपके मन में अब भी मेरे लिए भावनाएं हैं।
You said we could start over.
आपने कहा था कि हम नए सिरे से शुरुआत कर सकते हैं।
Was any of it true?
क्या इनमें से कुछ भी सच था?
Deliberately catering to me,
जानबूझकर मेरी जरूरतों को पूरा करते हुए,
step by step making me lower my guard,
धीरे-धीरे मुझे अपना बचाव कम करने के लिए मजबूर किया जा रहा है,
so you could send a message out, right?
तो आप एक संदेश भेज सकते हैं, है ना?
After using me,
मेरे इस्तेमाल के बाद,
you won't even pretend affection for one more moment?
क्या तुम एक पल के लिए भी स्नेह का दिखावा नहीं करोगे?
Why not keep lying?
झूठ बोलना क्यों न जारी रखा जाए?
Just lie to me for a lifetime.
बस जीवन भर मुझसे झूठ बोलते रहो।
There's no need for that anymore.
अब इसकी कोई जरूरत नहीं है।
You gave me hope,
आपने मुझे उम्मीद दी,
only to let me down completely.
लेकिन उन्होंने मुझे पूरी तरह से निराश कर दिया।
An Kezi!
एक केज़ी!
Don't you think you're too cruel?
क्या आपको नहीं लगता कि आप बहुत क्रूर हैं?
Cruel?
निर्दयी?
You deceived and hid things from me.
तुमने मुझे धोखा दिया और मुझसे बातें छुपाईं।
You harmed my family.
आपने मेरे परिवार को नुकसान पहुंचाया।
You've caused me to lose my freedom now.
तुमने मेरी आजादी छीन ली है।
Which of us is more cruel?
हम दोनों में से कौन ज्यादा क्रूर है?
I was wrong.
मैं गलत था।
I shouldn't have deluded myself
मुझे खुद को धोखा नहीं देना चाहिए था
that we could still start over.
कि हम अभी भी नए सिरे से शुरुआत कर सकते हैं।
Start over?
प्रारंभ करें?
I wish I could kill you right now.
काश मैं तुम्हें अभी मार डालता।
Kill me?
मुझे मार डालो?
Fine.
अच्छा।
It was I who wronged you in the first place.
सबसे पहले मैंने ही तुम्हारे साथ गलत किया था।
I'll give you the chance right now.
मैं आपको अभी मौका दूंगा।
Stab right here.
यहीं पर वार करो।
That way you can save your country,
इस तरह आप अपने देश को बचा सकते हैं।
save your home,
अपने घर को बचाएं,
and save your loved ones.
और अपने प्रियजनों को बचाएं।
Come on!
चलो भी!
Stab!
छूरा भोंकना!
Go on!
जारी रखें!
Didn't you want to kill me?
क्या तुम मुझे मारना नहीं चाहते थे?
A Zi
ओह, ज़ी।
In the end, you still couldn't bear it.
अंततः, आप इसे सहन नहीं कर सके।
Leave.
छुट्टी।
Get out!
चले जाओ!
In this lifetime,
इस जीवनकाल में,
let us just torment each other.
चलो एक दूसरे को परेशान करते हैं।
No need to be so tense.
इतना तनाव लेने की जरूरत नहीं है।
I merely
मैं बस
wanted to come have a drink with you.
मैं आपके साथ ड्रिंक करने आना चाहता था।
This is the secret passage into the palace.
यह महल में प्रवेश करने का गुप्त मार्ग है।
The poison my father took...
मेरे पिता ने जो जहर लिया...
Don't worry.
चिंता मत करो।
He'll be fine for now.
फिलहाल वह ठीक है।
Come.
आना।
Have a drink with your Seventh Cousin.
अपने सातवें चचेरे भाई के साथ एक ड्रिंक लें।
What?
क्या?
Now, you won't even have a drink
अब तो तुम एक घूंट भी नहीं पियोगे।
with your Seventh Cousin?
अपने सातवें चचेरे भाई के साथ?
Now,
अब,
of the people from the past,
अतीत के लोगों में से,
perhaps only you are willing to drink with me.
शायद सिर्फ आप ही मेरे साथ शराब पीने को तैयार हैं।
If I hadn't done all this,
अगर मैंने ये सब नहीं किया होता,
you,
आप,
Elder Brother,
बड़ा भाई,
A Zi...
ओह ज़ी...
would you all still treat me the same?
क्या आप सब तब भी मेरे साथ वैसा ही व्यवहार करेंगे?
In this world,
इस दुनिया में,
there are no "ifs."
इसमें कोई "अगर" वाली बात नहीं है।
Yes.
हाँ।
No "ifs."
कोई "अगर-मगर" नहीं।
When I became the real Su Qi again,
जब मैं फिर से असली सु ची बन गई,
I was destined to lose you,
तुम्हें खोना मेरी नियति थी।
to lose Elder Brother,
बड़े भाई को खोना,
to lose A Zi.
ए ज़ी को खोना।
There was a moment when I thought,
एक पल ऐसा आया जब मैंने सोचा,
the former people of Yunze,
युन्ज़े के पूर्व निवासी,
now have ample food and clothing,
अब हमारे पास पर्याप्त भोजन और वस्त्र हैं।
living and working in peace.
शांतिपूर्वक जीवन यापन और कार्य करना।
Could I let go of that national and family hatred?
क्या मैं उस राष्ट्रीय और पारिवारिक नफरत को छोड़ सकता हूँ?
But I am the Third Prince of Yunze.
लेकिन मैं युन्ज़े का तीसरा राजकुमार हूँ।
Some things
कुछ चीजें
must be done.
यह अवश्य किया जाना चाहिए।
I originally thought
मैंने शुरू में सोचा था
there was no hope for A Zi and me in this life.
इस जीवन में ए ज़ी और मेरे लिए कोई उम्मीद नहीं थी।
Just being able to keep her by my side was enough.
बस उसे अपने पास रख पाना ही मेरे लिए काफी था।
But later I discovered
लेकिन बाद में मुझे पता चला
people are never satisfied.
लोग कभी संतुष्ट नहीं होते।
I wanted to start over with her.
मैं उसके साथ नए सिरे से शुरुआत करना चाहता था।
I wanted to see that I was still in her eyes.
मैं यह देखना चाहता था कि मैं अब भी उसकी आँखों में हूँ।
But just when I thought
लेकिन ठीक उसी समय जब मैंने सोचा
we could be like before,
हम पहले जैसे हो सकते हैं,
I suddenly realized
मुझे अचानक एहसास हुआ
everything was fake.
सब कुछ नकली था।
It was all fake.
यह सब नकली था।
A Lan,
क्षेत्र,
tell me,
मुझे बताओ,
why must Heaven treat me this way?
स्वर्ग मेरे साथ ऐसा व्यवहार क्यों कर रहा है?
At this point,
इस समय,
you and Royal Sister
आप और शाही बहन
are ultimately impossible together.
अंततः ये दोनों एक साथ असंभव हैं।
Just like... just like a bird and a fish,
बिल्कुल... बिल्कुल एक पक्षी और एक मछली की तरह,
born to different paths,
अलग-अलग रास्तों पर जन्म लेने वाले,
unable to return together.
साथ वापस लौटने में असमर्थ।
Right?
सही?
Your Highness!
महारानी!
It's bad, Your Highness!
यह बुरा है, महाराज!
Yuwen Rui has led troops into the palace via the secret passage!
युवेन रुई गुप्त मार्ग से होते हुए सेना को महल में ले गया है!
A Lan knew all along that Elder Brother wasn't dead.
ए लैन को शुरू से ही पता था कि बड़ा भाई मरा नहीं है।
It was all your plan, right?
यह सब तुम्हारी ही योजना थी, है ना?
Your Highness!
महारानी!
Our men can't hold them off.
हमारे सैनिक उन्हें रोक नहीं सकते।
We should leave here quickly!
हमें यहाँ से जल्दी निकलना चाहिए!
Stand behind me.
मेरे पीछे खड़े हो जाओ।
Elder Brother really isn't dead.
बड़ा भाई वास्तव में मरा नहीं है।
It's been a few days,
कुछ दिन बीत चुके हैं,
and you've become the Third Prince of Yunze.
और आप युन्ज़े के तीसरे राजकुमार बन गए हैं।
Yes.
हाँ।
Brothers for many years,
कई वर्षों से भाई हैं,
yet now we must meet as enemies.
लेकिन अब हमें दुश्मनों के रूप में मिलना होगा।
You hid your identity all these years
आपने इतने सालों तक अपनी पहचान छुपाई
just waiting for this day, weren't you?
आप लोग भी तो इसी दिन का इंतजार कर रहे थे, है ना?
Back then, Yunmi broke faith
उस समय युनमी ने विश्वासघात किया था।
and sent troops to attack Yunze.
और युन्ज़े पर हमला करने के लिए सेना भेजी।
Now I'm just repaying in kind.
अब मैं बस उसी तरह से एहसान चुका रहा हूँ।
Back then...
तो वापस...
Father...
पिता...
Your Majesty!
महाराज!
If it weren't for your father back then
अगर उस समय तुम्हारे पिता न होते तो...
sending assassins to kill me first,
पहले मुझे मारने के लिए हत्यारों को भेजना,
why would I have sent troops to attack Yunze?
मैं युन्ज़े पर हमला करने के लिए सेना क्यों भेजता?
My father was diligent and loved his people.
मेरे पिता मेहनती थे और अपने लोगों से प्यार करते थे।
He didn't want to be drawn into the struggle for power.
वह सत्ता संघर्ष में शामिल नहीं होना चाहता था।
He voluntarily offered
उन्होंने स्वेच्छा से पेशकश की
the treasure map, originally belonging to Yunze, to you.
यह खजाने का नक्शा, जो मूल रूप से युन्ज़े का था, आपको दिया जाता है।
And now,
और अब,
you actually slander my father, saying he wanted to assassinate you?
क्या तुम सचमुच मेरे पिता पर झूठे आरोप लगा रहे हो, यह कहते हुए कि वह तुम्हारी हत्या करना चाहते थे?
It's truly laughable.
यह तो सचमुच हास्यास्पद है।
He used the opportunity of presenting the map to assassinate me!
उसने नक्शा पेश करने के अवसर का फायदा उठाकर मेरी हत्या कर दी!
Father...
पिता...
Back then,
तो वापस,
he arranged with me to present the map at Qiyun Mountain.
उन्होंने मेरे साथ कियान पर्वत पर नक्शा प्रस्तुत करने की व्यवस्था की।
But after I left Qiyun Mountain,
लेकिन कियान पर्वत छोड़ने के बाद,
I was ambushed.
मुझ पर घात लगाकर हमला किया गया था।
Prince Ning finally captured a group of assassins.
अंततः राजकुमार निंग ने हत्यारों के एक समूह को पकड़ लिया।
All were Yunze death warriors.
वे सभी युन्ज़े के मृत्यु योद्धा थे।
The victor is king, the loser a bandit.
जीतने वाला राजा होता है, हारने वाला डाकू।
Now, I have no need to argue with you.
अब मुझे आपसे बहस करने की कोई जरूरत नहीं है।
Father...
पिता...
You just said
आप अभी कहा
it was Prince Ning who caught those assassins.
राजकुमार निंग ने ही उन हत्यारों को पकड़ा था।
Now that Prince Ning has woken up,
अब जबकि राजकुमार निंग जाग गए हैं,
why not have him come here
उसे यहाँ क्यों न बुलाया जाए?
and tell us what really happened back then?
और हमें बताइए कि उस समय वास्तव में क्या हुआ था?
Stop!
रुकना!
Young Master Meng!
युवा मास्टर मेंग!
Lord Yuwen has taken men to Renzin Hall.
लॉर्ड युवेन अपने आदमियों को लेकर रेंजिन हॉल गए हैं।
We'll go rescue the others.
हम बाकी लोगों को बचाने जाएंगे।
They're imprisoned in Liuyun Hall.
उन्हें लियुयुन हॉल में कैद कर रखा गया है।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Royal Brother, save me!
मेरे राजसी भाई, मुझे बचाओ!
Royal Brother, save me! Royal Brother!
राजसी भाई, मुझे बचाओ! राजसी भाई!
The ambush on His Majesty at Qiyun Mountain...
कियान पर्वत पर महाराज पर घात लगाकर हमला...
You were the one who caught the assassins.
हत्यारों को तुमने ही पकड़ा था।
Yes.
हाँ।
Were the assassins really sent by the Yunze Emperor?
क्या हत्यारों को वास्तव में युनजे सम्राट द्वारा भेजा गया था?
Tell the truth.
सच बताओ।
You won't talk?
तुम बात नहीं करोगे?
Then tell it to the King of Hell.
फिर यह बात नरक के राजा को बता दो।
I'll talk! I'll talk! I'll talk!
मैं बोलूंगा! मैं बोलूंगा! मैं बोलूंगा!
I'll tell you everything!
मैं तुम्हें सब कुछ बता दूंगा!
Those death warriors...
वे मृत्यु योद्धा...
Actually,
वास्तव में,
they weren't actually sent by the Yunze Emperor.
दरअसल, उन्हें युनजे सम्राट द्वारा नहीं भेजा गया था।
What did you say?
क्या कहा आपने?
You...
आप...
Not sent by the Yunze Emperor?
क्या यह युनज़े सम्राट द्वारा नहीं भेजा गया था?
Then it was you who arranged it.
तब तो आपने ही इसका इंतजाम किया था।
You sent people to assassinate my father
तुमने मेरे पिता की हत्या करवाने के लिए लोगों को भेजा था।
just to seize the Map of the Nine Provinces.
सिर्फ नौ प्रांतों का नक्शा हथियाने के लिए।
Right?
सही?
Sending people to assassinate my parents...
मेरे माता-पिता की हत्या करवाने के लिए लोगों को भेजना...
is also related to this, isn't it?
यह भी इसी से संबंधित है, है ना?
That is
वह है
They have discovered my scheme.
उन्हें मेरी योजना का पता चल गया है।
And Ru Feng.
और रु फेंग।
I was wrong.
मैं गलत था।
I know I was wrong.
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
Spare my life.
मेरी जान बख्श दो।
Imperial Brother.
शाही भाई।
Imperial Brother, save me!
शाही भाई, मुझे बचाओ!
Imperial Brother, spare my life, Imperial Brother!
हे सम्राट भाई, मेरी जान बख्श दो, हे सम्राट भाई!
Imperial Brother, I know I was wrong.
शाही भाई, मुझे पता है मैं गलत था।
Save me, Imperial Brother!
मुझे बचाओ, शाही भाई!
Spare you?
तुम्हें माफ़ करता हँ?
Your assassination failed.
आपकी हत्या की कोशिश नाकाम रही।
You framed my father.
तुमने मेरे पिता को फंसाया।
Leading to the fall of my Yunze.
जिसके परिणामस्वरूप मेरे युन्ज़े का पतन हुआ।
And now you still dream of living?
और अब भी आप जीने का सपना देखते हैं?
My Yunze perished because of you.
मेरी युनज़े की मृत्यु तुम्हारी वजह से हुई।
You deserve to die ten thousand deaths.
तुम दस हजार बार मरने के लायक हो।
Your Highness.
महारानी।
The map and key are secured.
नक्शा और चाबी सुरक्षित हैं।
Deciphering the map's secret is crucial.
नक्शे के रहस्य को समझना बेहद महत्वपूर्ण है।
Perhaps we should find a way to retreat first.
शायद हमें पहले पीछे हटने का कोई रास्ता ढूंढना चाहिए।
The map and key...
नक्शा और कुंजी...
Your Highness.
महारानी।
Do not worry about this old man.
इस बूढ़े आदमी की चिंता मत करो।
Go, quickly!
तेज़ी से जाओ!
Yunze cannot afford to lose another loyal subject.
युनज़े एक और वफादार प्रजा को खोने का जोखिम नहीं उठा सकता।
I dare not claim the title of 'loyal subject.'
मैं 'वफादार प्रजा' कहलाने का साहस नहीं करता।
In Yunmi...
युनमी में...
I have been here for many years.
मैं यहां कई वर्षों से हूं।
I served the Emperor for decades.
मैंने दशकों तक सम्राट की सेवा की।
The Emperor treated me well.
सम्राट ने मेरे साथ अच्छा व्यवहार किया।
Yet I poisoned his wine.
फिर भी मैंने उसकी शराब में जहर मिला दिया।
As for Yunze...
युन्ज़े की बात करें तो...
I watched helplessly as it fell.
मैं असहाय होकर उसे गिरते हुए देखता रहा।
Powerless to stop it.
इसे रोकने में असमर्थ।
Now...
अब...
Your Highness must save a useless man like me.
महाराज, मुझ जैसे निकम्मे आदमी को अवश्य बचाना चाहिए।
Your Highness.
महारानी।
I am an old man now.
मैं अब बूढ़ा हो गया हूँ।
It is time for me to go.
अब मेरे जाने का समय हो गया है।
Grand Tutor Guan!
ग्रैंड ट्यूटर गुआन!
This...
यह...
Fortunately, I came prepared.
सौभाग्य से, मैं पूरी तैयारी के साथ आया था।
Princess.
राजकुमारी।
Are you sure about altering the Dragon Throne?
क्या आप ड्रैगन सिंहासन में बदलाव करने के बारे में निश्चित हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Father already knows.
पिताजी को पहले से ही पता है।
Just do as I say.
बस जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
A Lan.
क्षेत्र।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Do not harm A Lan.
ए लैन को नुकसान न पहुंचाएं।
Let us leave.
चलिए चलते हैं।
Let them go.
उन्हें जाने दो।
Everyone, step aside!
सब लोग एक तरफ हट जाओ!
Do not harm A Lan.
ए लैन को नुकसान न पहुंचाएं।
A Lan.
क्षेत्र।
Don't be afraid, A Lan.
डरो मत, ए लैन।
Protect His Majesty.
महाराज की रक्षा करें।
Yes.
हाँ।
Your Highness.
महारानी।
This is the entrance to the Hidden Gate's sanctuary.
यह गुप्त द्वार के अभयारण्य का प्रवेश द्वार है।
This... Your Highness.
यह... महाराज।
Who is this person?
यह व्यक्ती कोन है?
Only the Hidden Gate's leader knows of this place.
इस जगह के बारे में केवल हिडन गेट के नेता को ही पता है।
He might be the leader.
वह नेता हो सकता है।
Your Highness.
महारानी।
The secret of the Nine Provinces Map...
नौ प्रांतों के मानचित्र का रहस्य...
Could it be inside the brocade box?
क्या यह ब्रोकेड बॉक्स के अंदर हो सकता है?
Su Qi.
सु क्यूई.
Elder Brother, you arrived quite quickly.
बड़े भाई, आप तो काफी जल्दी आ गए।
Open it.
खोलो इसे।
I am the leader of the Hidden Gate.
मैं हिडन गेट का नेता हूँ।
You have found this place.
आपने यह जगह ढूंढ ली है।
Surely for the secret of the Nine Provinces Map.
निश्चित रूप से नौ प्रांतों के मानचित्र के रहस्य के लिए।
The secret of this map...
इस नक्शे का रहस्य...
Is known only to me and the Yunze Emperor.
यह बात केवल मुझे और युनजे सम्राट को ही पता है।
A lifetime of regret.
जीवन भर का पछतावा।
I now reveal the map's secret to the world.
अब मैं इस नक्शे का रहस्य दुनिया के सामने उजागर करता हूँ।
Your Highness.
महारानी।
The Hidden Gate leader left a letter.
हिडन गेट के नेता ने एक पत्र छोड़ा था।
It reveals the secret of the Nine Provinces Map.
यह नौ प्रांतों के मानचित्र के रहस्य को उजागर करता है।
A thousand years ago...
हजार साल पहले...
The Nine Provinces continent was in chaos.
नौ प्रांतों वाला महाद्वीप अराजकता की स्थिति में था।
Rumors said the Nine Provinces Map...
अफवाहों के अनुसार नौ प्रांतों का नक्शा...
Held the secret to unifying the realm.
राज्य को एकजुट करने का रहस्य उसके पास था।
The world believed this without doubt.
दुनिया ने इस बात पर बिना किसी संदेह के विश्वास किया।
To vie for supremacy...
वर्चस्व के लिए प्रतिस्पर्धा करने के लिए...
The Yunze Emperor and I conspired.
मैंने और युनजे सम्राट ने मिलकर साजिश रची थी।
We pretended to find the treasure map.
हमने खजाने का नक्शा मिलने का नाटक किया।
And presented it to Yunmi.
और इसे युनमी को भेंट किया।
When nations vied for the treasure...
जब राष्ट्र खजाने के लिए होड़ कर रहे थे...
They would inevitably wage war for the map.
वे अनिवार्य रूप से मानचित्र के लिए युद्ध छेड़ेंगे।
Once the nations were weakened...
एक बार जब राष्ट्र कमजोर हो गए...
My Yunze could reap the benefits.
मेरे युनज़े को इसका लाभ मिल सकता है।
Unexpectedly, an accident occurred during the presentation.
अप्रत्याशित रूप से, प्रस्तुति के दौरान एक दुर्घटना घटित हो गई।
War erupted everywhere.
हर जगह युद्ध छिड़ गया।
The Hidden Gate declined.
छिपे हुए द्वार ने मना कर दिया।
I saw countless people displaced.
मैंने अनगिनत लोगों को विस्थापित होते देखा।
Their families destroyed.
उनके परिवार तबाह हो गए।
My heart filled with immense regret.
मेरा हृदय अत्यंत खेद से भर गया।
I no longer have the face to live on.
अब मेरे पास जीने के लिए चेहरा भी नहीं बचा है।
There is no such thing...
ऐसी कोई चीज नहीं है...
As a treasure map that grants the world.
एक खजाने के नक्शे की तरह जो दुनिया के द्वार खोलता है।
All of this was merely...
यह सब महज...
A conspiracy between me and the Yunze Emperor.
मेरे और युनज़े सम्राट के बीच एक षड्यंत्र।
Impossible.
असंभव।
Impossible!
असंभव!
This map... it's a forgery.
यह नक्शा... नकली है।
This...
यह...
How is this possible?
यह कैसे संभव है?
I searched for this map for so long.
मैंने इस नक्शे को बहुत लंबे समय तक खोजा।
How could it be fake?
यह नकली कैसे हो सकता है?
Father loved his people like his children.
पिता अपने लोगों को अपने बच्चों की तरह प्यार करते थे।
He only wished for peace in the realm.
वह केवल राज्य में शांति की कामना करता था।
How could he deliberately release a fake map...
वह जानबूझकर फर्जी नक्शा कैसे जारी कर सकता है...?
To incite conflict across the land?
क्या इसका उद्देश्य पूरे देश में संघर्ष भड़काना है?
Impossible.
असंभव।
Impossible!
असंभव!
The truth about the fake map must not be told to others.
फर्जी नक्शे की सच्चाई दूसरों को नहीं बताई जानी चाहिए।
This might be...
यह हो सकता है...
A secret letter from the Yunze Emperor to the Hidden Gate leader.
युन्ज़े सम्राट द्वारा गुप्त द्वार के नेता को लिखा गया एक गुप्त पत्र।
Your Highness.
महारानी।
This is His Majesty's handwriting.
यह महामहिम की हस्तलेख है।
To think all these years...
इन सभी वर्षों के बारे में सोचकर...
I schemed in secret.
मैंने गुप्त रूप से साजिश रची।
Exhausted all my cunning.
मैंने अपनी सारी चालाकी आजमा ली।
Only to find out...
लेकिन बाद में पता चला...
It was just a fake map created by Father.
यह पिताजी द्वारा बनाया गया एक नकली नक्शा था।
Father...
पिता...
As you predicted...
जैसा आपने अनुमान लगाया था...
The treasure map emerged.
खजाने का नक्शा सामने आया।
Nations fought.
देशों ने युद्ध किया।
War raged on.
युद्ध जारी रहा।
And what about me?
और मेरा क्या?
I meticulously became Yuwen Xiu.
मैंने बड़ी सावधानी से युवेन शिउ का रूप धारण किया।
In the end...
अंततः...
It was all just a joke.
यह सब बस एक मजाक था।
You took the brocade box and triggered the tomb's mechanism.
आपने जकूज़ी का डिब्बा उठाया और मकबरे की कार्यप्रणाली को सक्रिय कर दिया।
Get out!
चले जाओ!
Go!
जाना!
Your Highness.
महारानी।
Please leave this place, Your Highness.
कृपया इस स्थान को छोड़ दें, महाराज।
You go.
तुम जाओ।
Your Highness.
महारानी।
This old minister cannot abandon you.
यह बुजुर्ग मंत्री आपको नहीं छोड़ सकता।
Hurry and go.
जल्दी करो और जाओ।
Your Highness.
महारानी।
Zixiu, go quickly!
ज़िक्सिउ, जल्दी जाओ!
This medicine can cure the Yunmi Emperor's poison.
यह दवा युन्मी सम्राट के जहर को ठीक कर सकती है।
Your Highness.
महारानी।
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
No.
नहीं।
Elder Sister.
बड़ी बहन।
Where is Su Qi?
सु ची कहाँ है?
Inside the Hidden Gate's forbidden chamber...
गुप्त द्वार के निषिद्ध कक्ष के अंदर...
...lies the confession letter of the Hidden Gate's leader.
...इसमें हिडन गेट के नेता का कबूलनामा पत्र छिपा है।
There never was any treasure map in this world.
इस दुनिया में कभी कोई खजाने का नक्शा नहीं था।
It was all just a scheme by the Yunze Emperor...
यह सब युनजे सम्राट की एक साजिश थी...
...to stir up conflict across the land.
...पूरे देश में संघर्ष भड़काने के लिए।
When the forbidden chamber collapsed...
जब निषिद्ध कक्ष ढह गया...
Su Qi, he...
सु क्यूई, वह...
He didn't want to come out.
वह बाहर नहीं आना चाहता था।
A Zi.
ओह ज़ी।
Seventh Cousin.
सातवां चचेरा भाई।
Every year on the Qixi Festival...
हर साल क्यूक्सी महोत्सव पर...
...you'll stay by my side.
...तुम मेरे साथ रहोगे।
This is the happiest moment...
यह सबसे खुशी का पल है...
...of my entire life.
...मेरे पूरे जीवन का।
A Zi.
ओह ज़ी।
I will never let you go.
मैं तुम्हे कभी जाने नहीं दूंगा।
Your Highness.
महारानी।
Your Highness! Your Highness!
महाराज! महाराज!
Go.
जाना।
Go on!
जारी रखें!
Why did you save me?
आपने मुझे क्यों बचाया?
If it were you...
अगर आप होते तो...
...you wouldn't just watch us die either.
...तुम भी हमें मरते हुए यूं ही नहीं देखते रहोगे।
Go.
जाना।
Tell your father, the Emperor...
अपने पिता, सम्राट को बता दो...
...that I perished in the Hidden Gate's forbidden chamber.
...कि मैं गुप्त द्वार के निषिद्ध कक्ष में मारा गया।
From now on...
अब से...
...there will be no Third Prince of Yunze in this world.
...इस दुनिया में युन्ज़े का तीसरा राजकुमार नहीं होगा।
Tell A Zi...
टेल ए ज़ी...
...the same thing.
...एक ही बात।
But, Elder Sister...
लेकिन, बड़ी बहन...
Your Highness, let's go.
महाराज, चलिए चलते हैं।
Let's go, Your Highness.
चलिए चलते हैं, महाराज।